1. 인권 문제의 양상 조사하여 정리해 보기
(누구의 어떤 인권(기본권의 종류, 혹은 헌법 조문 명시)이 어떻게 침해되었는가
2023년 유엔 여성 보고서에 따르면, 여성의 정치 참여는 증가하고 있지만 여전히 부족한 실정입니다. 
2023년 1월 기준으로 11.3%의 국가만이 여성 국가 원수를 두고 있으며, 여성 정부 수반은 9.8%에 불과합니다. 
여성 장관의 비율은 유럽과 북미에서 가장 높으며,
중앙 및 남아시아와 태평양 제도에서는 여성 장관의 비율이 10% 미만으로 매우 낮습니다​


2. 그러한 인권 문제가 발생한 원인은?
역사적으로 많은 국가에서 여성은 정치적 권리를 갖지 못했고, 
정치에 참여하는 것이 금지되거나 제한되었습니다. 
이러한 배경은 여성의 정치 참여를 저해하는 지속적인 사회적 규범과 관습으로 이어졌습니다
많은 사회에서 여성은 정치적 리더십에 적합하지 않다는 고정관념과 편견이 여전히 존재합니다. 
이러한 인식은 여성들이 정치에 진출하려는 동기를 약화시키고, 
유권자들의 지지를 받는 데 어려움을 겪게 합니다


3. 해결 방법은? 우리가 할 수 있는 일은?
이러한 우리는 성평등 관련 책이나 기사, 연구를 읽고 성별 차별의 문제를 이해하고,
가족, 친구, 동료와 성평등에 대해 이야기하여 인식을 높이는 데 기여할 수 있습니다.
또한 성평등 관련 법안이나 정책을 지지하는 활동에 참여합니다. 예를 들어, 서명 운동에 참여하거나,
정책 입안자에게 편지를  쓰는 등의 활동을 할 수 있습니다.
마지막으로 성별에 기반한 차별을 목격했을 때 이를 지적하고 반대하는 목소리를 낼 수 있습니다.
이것으로 조금이나마 성차별에 대한 문제를 해결 할 수 있습니다.