상세정보
이름	이준형	시험응시횟수	1/10회
최종응시일	2024-06-24 14:43
문항수	20문항
가중치점수	80 점	취득점수	80 점
단일선택
획득점수 0.00점 / 5.00점
1. 다음중 회전하는 기계에 의해 발생하는 기계의 위험점을 무엇이라고 합니까?
1
협착점

2
끼임점

3
[정답] 절단점

4
충격점

정답해설
회전하는 기계에 의해 발생하는 기계의 위험점은 절단의 위험성이 있으므로 절단점이라고 한다,
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
2. 다음 중 노동3권이 아닌 것은?
1
단결권

2
단체교섭권

3
단체행동권

4
[정답] 단체학습권

정답해설
①, ②, ③은 모두 헌법 제33조에 제시된 노동3권이나, ④는 이에 해당하지 않는다.
단일선택
획득점수 0.00점 / 5.00점
3. 다음중 산업재해의 직접원인 중 불안전안 상태에 해당 되는 것은 무엇입니까?
1
안전장치의 기능제거

2
[정답] 작업장소의 불량

3
복장 및 보로구의 잘못 사용

4
불안전한 기계 조작

정답해설
작업장소의 불량은 산업재해의 직접원인 중 불안전안 상태에 해당 되는 것이다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
4. 기계·기구에 의한 협착, 충돌 등의 재해발생 위험이 높으며 주로 발생하는 재해 유형은 가공작업 중 회전하는 절삭 날에 말리거나 절삭 칩이 튀어서 눈에 들어가는 경우, 스크렙 제거 작업중 기계 사이에 손이 끼이는 재해가 발생할 우려가 있다. 대표적인 기계기구의 위험점이 아닌 것은 무엇입니까?
1
협착점

2
끼임점

3
절단점

4
[정답] 충격점

정답해설
대표적인 기계기구 설비의 위험점은 협착점, 끼임점, 절단점, 물림점, 접선 물림점, 회전말릴점 등이다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
5. 근로기준법상 직장 내 괴롭힘에 관한 설명이다. 다음 중 틀린 것은?
1
누구든지 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 알게 된 경우 그 사실을 사용자에게 신고할 수 있다.

2
사용자 또는 근로자는 직장에서의 지위 또는 관계 등의 우위를 이용하여 업무상 적정범위를 넘어 다른 근로자에게 신체적ㆍ정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 하여서는 아니 된다.

3
사용자는 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 인지한 경우에는 지체 없이 당사자 등을 대상으로 그 사실 확인을 위하여 객관적으로 조사를 실시하여야 한다.

4
[정답] 직장 내 괴롭힘 발생 사실을 조사한 사람, 조사 내용을 보고받은 사람 및 그 밖에 조사과정에 참여한 사람은 투명하고 공정한 문제해결을 위해 해당 조사 과정에서 알게 된 비밀을 회사 내 모든 직원에게 알려야 한다.

정답해설
직장 내 괴롭힘 발생 사실을 조사한 사람, 조사 내용을 보고받은 사람 및 그 밖에 조사 과정에 참여한 사람은 해당 조사 과정에서 알게 된 비밀을 피해근로자등의 의사에 반하여 다른 사람에게 누설해서는 안된다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
6. 현장실습수당에 대한 설명으로 옳은 것은?
1
현장실습수당은 근로에 따른 임금이다.

2
[정답] 현장실습을 하면 주휴수당이 발생하지 않는다.

3
현장실습수당을 못 받아도 표준협약서 위반은 아니다.

4
산업체 채용약정형 현장실습에 참여하는 직업계고 3학년 학생에게 현장실습지원금을 지급할 수 있다.

정답해설
현장실습수당은 임금이 아니지만 표준협약서에 따라 받을 권리가 있는 금원이며, 산업체 채용약정형 현장실습에 참여하는 직업계고 3학년 학생에게는 현장실습지원금이 지급될 수 있다. 현장실습수당은 임금이 아니므로 주휴수당은 발생하지 않는다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
7. 현장실습일지(LMS)를 작성하는 특성화고·마이스터고 포털 누리집(홈페이지)으로 적절한 것은?
1
나이스

2
워크넷

3
커리어넷

4
[정답] 하이파이브

정답해설
현장실습생은 매일 하이파이브(HIFIVE, https://www.hifive.go.kr/) 현장실습 관리 시스템을 통해 현장실습일지(LMS)를 작성해야 한다. LMS를 통한 상담 신청도 가능하다.
단일선택
획득점수 0.00점 / 5.00점
8. 작업자가 작업 시 착용하여야 할 보호구 및 종류가 적정하지 않은 것은 무엇입니까?
1
물체가 떨어지거나 날아올 위험 또는 근로자가 추락할 위험이 있는 작업 : 안전모

2
물체의 낙하ㆍ충격, 물체에의 끼임, 감전 또는 정전기의 대전에 의한 위험이 있는 작업 : 안전화

3
물체가 흩날릴 위험이 있는 작업 : 보안경

4
[정답] 선창 등에서 분진이 심하게 발생하는 하역작업 : 방독마스크

정답해설
선창 등에서 분진이 심하게 발생하는 하역작업에는 방진마스크(방진마스크와 방독마스크를 착각해서는 안된다)를 착용하고 화학물질을 취급하거나 독성가스 등이 발생하는 장소에서는 방독마스크를 착용하고 작업한다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
9. 2023년도 최저시급과 이를 1주 근로시간 40시간 기준으로 월 환산한 금액으로 옳은 것은?
1
최저시급 : 8,590원, 월 환산액 : 1,795,310원

2
최저시급 : 8,720원, 월 환산액 : 1,822,480원

3
최저시급 : 9,160원, 월 환산액 : 1,914,440원

4
[정답] 최저시급 : 9,620원, 월 환산액 : 2,010,580원

정답해설
2023년도 최저시급은 9,620원이다. 이를 월 단위로 환산(1주 40시간 기준, 주휴시간 포함)하면 2,010,580원이다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
10. 음식업종의 재해유형으로 가장 적합한 내용은 무엇입니까?
1
[정답] 좁은 공간에서 바닥의 이물질 또는 물기 등에 의한 미끄러져 넘어짐, 칼날 등에 의한 베임, 뜨거운 물, 수증기 의한 화상사고가 발생하고 있다.

2
교대∙야간근무, 장시간 근로, 환자 이송 등으로 인한 근골격계질환 위험요인과 감정노동으로 인한 직무스트레스, 언어적∙신체적 폭력의 위험 등 다양한 직업건강 위험 요인에 노출되고 있다.

3
배합·반응 공정의 산업재해 발생 요인은 화학물질의 교반, 가열·발열반응에 의한 유기용제 증기발생, 반응기 상부 배관 개폐 작업 시 추락위험, 점화원에 의한 유기용제의 폭발성 분위기 조성, 작업장 내 인화성 증기 체류 및 화재폭발의 위험이 상존하고 있다.

4
산업재해 발생은 주로 끼임, 넘어짐, 근골격계 질환, 부딪힘 순으로 발생하고 있다. 작업공정에 따른 재해발생 위험요인 운반차량 및 지게차에 의한 위험이 있다

정답해설
음식 조리 종사자의 종사업무는 한식, 중식, 양식, 일식 조리사 등으로 나눌 수 있는데, 좁은 공간에서 바닥의 이물질 또는 물기 등에 의한 미끄러져 넘어짐, 칼날 등에 의한 베임, 뜨거운 물, 수증기 의한 화상사고가 발생할 수 있으며, 작업특성상 오랜 시간 서서 일해야 하며, 주방에서 여러 명이 함께 조리하는 경우가 많아 협업이 요구된다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
11. 다음 중 직장 내 성희롱의 유형으로 볼 수 없는 것은?
1
육체적 성희롱

2
언어적 성희롱

3
시각적 성희롱

4
[정답] 정신적 성희롱

정답해설
성희롱의 유형은 육체적, 언어적, 시각적 행위로 구분할 수 있다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
12. 다음 중 임금 체불에 해당하는 경우로 볼 수 없는 것은?
1
사업주가 임금을 지급하기로 한 날 주지 않거나 정한 임금보다 적게 주는 경우

2
최저임금 미만으로 임금을 지급한 경우

3
[정답] 임금에서 세금, 사회보험료 등을 제외하고 지급하는 경우

4
사업장에 손해를 끼쳤음을 이유로 임금을 적게 지급한 경우

정답해설
임금은 통화(通貨)로 직접 근로자에게 그 전액을 지급하여야 한다. 다만, 법령 또는 단체협약에 특별한 규정이 있는 경우에는 임금의 일부를 공제하거나 통화 이외의 것으로 지급할 수 있다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
13. 미래 직업 세계에서 예측되는 변화의 모습이 아닌 것은?
1
인공지능과 관련된 새로운 일자리가 생겨날 것이다.

2
[정답] 평생 직장과 평생 직업의 개념이 점차 중요해질 것이다.

3
장소와 관계없이 언제, 어디서나 일할 수 있는 근무 형태가 늘어날 것이다.

4
배달 서비스와 같은 플랫폼을 통해 서비스를 제공하는 시장이 확대될 것이다.

정답해설
노동 시장이 빠르게 변화하면서 평생 직장과 평생 직업의 개념은 점차 사라지게 될 것이다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
14. 남녀고용평등법상 직장 내 성희롱에 관한 내용이다. 다음 중 틀린 것은?
1
“직장 내 성희롱”이란 사업주ㆍ상급자 또는 근로자가 직장 내의 지위를 이용하거나 업무와 관련하여 다른 근로자에게 성적 언동 등으로 성적 굴욕감 또는 혐오감을 느끼게 하거나 성적 언동 또는 그 밖의 요구 등에 따르지 아니하였다는 이유로 근로조건 및 고용에서 불이익을 주는 것을 말한다.

2
남성의 경우에도 성희롱의 피해자가 될 수 있다.

3
[정답] 취업 전에 면접을 보러 왔다가 성희롱을 당한 경우에도 직장 내 성희롱에 해당하지 않는다.

4
동성 간에도 성희롱이 성립할 수 있다.

정답해설
면접을 보러 온 구직자도 남녀고용평등법상의 근로자에 해당하여 이 법의 보호를 받는다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
15. 노동인권 감수성이 발휘된 생각으로 적절한 것은?
1
고객이 왕인데, 나 하나쯤 함부로 대하면 어떤가!

2
나의 말과 행동은 감정노동자에게 영향을 주지 않기 때문에 상관 없다.

3
서비스직의 감정노동은 일의 성격상 어쩔 수 없기 때문에 해당 노동자들이 감수할 수밖에 없다.

4
[정답] 감정노동자를 보호하는 감정노동자 보호법이 현실에 잘 적용되고 있는지 지속적으로 관심을 갖겠다.

정답해설
노동인권 감수성이 행동으로 실천되는 영역에 해당한다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
16. 현장실습 과정에서 전체 직업계고 배정되어 다음에 제시된 역할을 하는 사람은? - 산업체(현장실습 기업) 현장실사 및 지도･점검 - 현장실습과 노무관계 등에 대한 상시적 상담과 권리구제 지원 - 학교 현장실습운영위원회에 참여하여 현장실습 운영 전반에 관하여 협력
1
현장실습생

2
기업현장교사

3
[정답] 학교전담노무사

4
산업안전전담관

정답해설
전체 직업계고등학교에 배정된 학교전담노무사는 현장실습과 노무관계 등에 대한 상시적 상담과 현장실습생의 권리구제를 지원한다.
단일선택
획득점수 0.00점 / 5.00점
17. 다음 중 현장실습생 보호 및 지원에 관한 내용에 해당하지 않는 것은?
1
[정답] 근로계약서의 작성

2
교사의 순회지도

3
학교 전담 노무사 제도

4
현장실습 지원금

정답해설
근로계약서는 근로기준법상 근로자에게 해당하는 사항이며, 현장실습생은 직업교육훈련촉진법에 따라 현장실습표준협약서를 작성하여야 한다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
18. 다음중 재해발생 시 조치 절차중 가장 늦게 하여도 무방한 처리절차는 무엇입니까?
1
피재기계의 정지

2
피재자 응급처치

3
2차 재해 재발방지 조치

4
[정답] 사고원인 조사 및 대책수립

정답해설
재해발생 시 조치 절차는 피재기계의 정지, 피재자 응급처치, 2차 재해 재발방지 조치, 사고원인조사 및 대책수립 순서로 진행하므로 사고원인 조사 및 대책 수립은 가장 늦게 하여도 무방한 처리절차이다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
19. 다음 중 화재폭발 우려가 있는 장소에 설치하는 전기기계기구는 무슨용 기계기구로 설치하여야 합니까?
1
[정답] 방푝용 기계기구

2
방호용 기계기구

3
제어용 기계기구

4
차단용 기게기구

정답해설
화재폭발 우려가 있는 장소에 설치하는 전기기계기구는 폭발을 방지하기 위한 방폭용 기계기구로 설치하여야 한다.
단일선택
획득점수 5.00점 / 5.00점
20. 다음 중 현장실습수당을 지급받지 못한 경우 대응방안으로 옳지 않은 것은?
1
현장실습수당 미지급은 표준협약서의 주요 내용을 위반한 것으로서, 학생은 학교 또는 학교 전담 노무사에게 알려야 한다.

2
담당교사 또는 학교 전담 노무사는 기업에 즉시 시정할 것을 요청할 수 있고, 기업이 요청을 수용하지 않는 경우 학교에서는 학생을 복교 조치할 수 있다.

3
시·도 교육청은 관할 고용노동관서에 위반사항을 통보하고 근로감독을 요청할 수 있다.

4
[정답] 현장실습수당은 근로기준법상 임금이 아니기 때문에 고용노동부는 현장실습수당을 지급하지 않은 기업에 과태료를 부과할 수 없다.

정답해설
현장실습수당 미지급은 표준협약서의 주요 내용을 위반한 것으로서, 고용노동부는 해당기업에 500만 원 이하의 과태료를 부과할 수 있다.