1. 
스포츠의 의미
스포츠는 즐거움과 재미, 기분 전환을 추구하는 인간의 욕구에서 출발

현대사회에서 스포츠의 가치
경제적 이익 : 스포츠를 통한 신체 단련으로 인한 의료비 절감

2. 
관심 있는 스포츠(2가지) 논술
형태
- 관람 스포츠 : 농구, 야구, 축구, 등 스포츠 경기가 진행되는 경기장을 직접 방문하여
관람하거나 TV 또는 라디오를 통해 스포츠를 즐기는 것.
특성
- 시합 위주의 신체 활동 : 정해진 규칙과 시간, 공간에서 이루어진다.

나는 관람 스포츠를 참여하는 편이다. 체육을 좋아하는 편은 아니지만, 농구와 야구 그리고 
축구와 같은 스포츠를 TV로 종종 보는 편이기 때문이다.
그리고 나는 시합 위주의 신체 활동에 관심이 있다. 그 이유는 스포츠를 진행할 때 시합의 형태로
경기가 진행되어야 그 스포츠를 온전히 느낄 수 있다고 생각하기 때문이다.

3. 
스포츠의 역할 (4가지)
신체적 역할 : 현대 사회의 도시화, 기계화로 인한 운동 부족을 해소시키고, 각종 질병의
예방과 치료에 도움
사회적 역할 : 여가의 기회를 제공, 현대사회에서의 갈등과 욕구 불만으로 누적된 인간의 감정과
공격성을 정화함. 사회가 추구하는 공동의 가치와 규범을 학습함으로써 바람직한 방향을
지향할 수 있도록 도움.
교육적 역할 : 개인의 자신감과 성취감을 증진하고 자기 계발의 기회를 제공
경제적 역할 : 국가와 지역의 이미지 제고를 통한 경제 발전의 계기를 마련하는 촉매제 역할.
건설, 통신 등 다양한 영역에 걸쳐 시잔이 형성되어 다양한 직업 창출에 기여

일반적 특성 (2가지)
허구성 : 스포츠를 통해 일상에서 경험할 수 없는 상상의 즐거움을 느낄 수 있다.
경쟁성 : 승리라는 동일한 목표를 성취하기 위해 대립하는 특성을 지닌다.

지역별 특성 (2가지)
유럽 : 일찍 엘리트, 생활, 학교 스포츠 등의 스포츠 문화가 고르게 발달하였다.
아시아 : 각 나라의 고유한 문화를 대현하는 종목들이 발달. 한국 - 태권도, 일본 - 스모,
중국 - 우슈 